Tenemos una función f que asume el valor de 1 cuando x = µ
Que va a cero cuando x va a ±∞
Sucede que esto se ve como una curva de la campana
De hecho de que se observe como una curva de campana, no es enteramente obvio
Pero toma mi palabra como lo es
Esto -- lo que consideramos como una fórmula relativamente simple --
Describe el límite de hacer infinitamente muchos giros de moneda
De hecho, esto describe el límite calculado de la media sobre un conjunto de experimentos
Este es un resultado muy poderoso
No importa que hagas, cuando llevas n a un número largo, btienes una curva de la campana como esta
Hay una falla aquí y te voy a decir sobre esta falla sin ir mucho a los detalles
Esto es porque bajo la curva no siempre suma igual a 1
De hecho, sin probarlo, suma a √2πσ²
La razón de por que esto importa, es enterrado profundamente en la teoría de probabilidad
Pero resulta ser que queremos que estas áreas sumen 1 por mucho que queramos
Un giro de moneda y su complemento que sume 1
La verdadera distribución normal está normalizada, justo por la inversa de esta cosa de aquí -- 1/√2πσ²
Entonces esta es la distribución normal para cualquier valor de x indexado por el parámetro de µ y σ²
Entonces esta es una pieza muy profunda de matemáticas
Ahora vamos a aplicarlo un poco para ti, para practicar como la distribución normal se observa en la vida real.